# Лабораторная работа №1: Списки в Прологе

## Описание

Этот репозиторий содержит файлы для выполнения лабораторной работы №1 по программированию на языке Пролог. Цель работы — первоначальное ознакомление с выбранной системой программирования на языке Пролог, реализация предикатов обработки числовых и символьных списков, а также совершение запросов к реляционному представлению данных о предметной области.

## Содержание

- [Файлы](#файлы)
- [Использование](#использование)
- [Примеры запросов](#примеры-запросов)

## Файлы

- `task1.pl`: Содержит реализацию предикатов для обработки списков.
- `task2.pl`: Содержит реализацию предикатов для работы с реляционным представлением данных о студентах и их оценках.
- `four.pl`: Пример представления данных о студентах и их оценках.

## Использование

### Часть 1: Предикаты работы со списками

1. Откройте файл `task1.pl` в вашей системе Пролог.
2. Загрузите файл и выполните запросы для проверки работы предикатов.

Примеры предикатов:
- `remove_first_n_elements(N, List, Result)`: Удаление N первых элементов из списка.
- `min_position(List, Position)`: Вычисление позиции минимального элемента в списке.

### Часть 2: Реляционное представление предметной области

1. Откройте файл `task2.pl` в вашей системе Пролог.
2. Загрузите файл и выполните запросы для проверки работы предикатов.

Примеры предикатов:
- `group_avg_grade(Group, AvgGrade)`: Получение среднего балла по группе.
- `failed_students_by_subject(Subject, Students)`: Получение списка студентов, не сдавших экзамен по предмету.
- `count_failed_students_by_group(Group, Count)`: Подсчет количества не сдавших студентов в группе.

## Примеры запросов

```prolog
?- remove_first_n_elements(3, [1, 2, 3, 4, 5], Result).
Result = [4, 5].

?- min_position([5, 3, 7, 2, 8], Position).
Position = 4.
?- group_avg_grade(101, AvgGrade).
AvgGrade = 3.5.

?- failed_students_by_subject('Логическое программирование', Students).
Students = ['Петровский', 'Сидоров', 'Джаво', 'Круглотличников'].

?- count_failed_students_by_group(101, Count).
Count = 2.
```
